マルチコアマシンにおける\\ 並列A*探索の探索オーバーヘッドの定性的な解析と\\ アルゴリズムの再評価

### 2015-01-18 paper/paper.tex
autocommit 0118

% bind effect
HDA*のノードの展開順は大きな流れとしてはA*のそれと一致するようである。しかしながら「幅」が存在し、その範囲内で展開順が前後する。この現象を\textbf{bind effect}\index{bind effect}と定義する。bind effectの幅はスレッド数が大きい程広い。幅は実行時間を通して大きくなっていくが、展開ノード数が増加する割合に対して小さい。その為、問題サイズが大きくなる程、展開ノード数に対する相対的な幅の大きさは小さくなると考えられる。図\ref{fig:order_8_threads_easy}はより大きなインスタンスでの実験である。このように、問題サイズが大きくなってもHDA*の展開順は逐次A*と類似する。

% burst effect
特にスレッドの数が大きい場合に、探索の冒頭で展開順が逐次A*から大きく外れる。この現象を\textbf{burst effect}\index{burst effect}と定義する。これは初期化の終わっていないスレッドがある時間帯に当たる。初期化の終わっていないスレッドがある場合、それらのスレッドの担当するノードを迂回した、限られた探索空間の中で展開を進めることになる。探索空間が異なるので、展開順も逐次A*から外れてしまうと考えられる。また、ここで展開されたノードは殆どが重複したノードになる。限られた探索空間内を迂回して展開したノードであるので、殆どのノードは最短ではない経路で生成される為である。ノードの展開が遅い場合、スレッドの初期化にかかる時間は相対的に小さくなる。この現象はノードの展開が非常に速い場合にのみ生じると考えられる。図\ref{fig:order_delay}はノードの展開に無関係の計算を挿入し、展開速度を遅くした場合の実行結果である。無関係の計算を挿入しない場合の展開速度はおよそ$10^7$ノード/秒(100問の平均値)であるのに対して、図\ref{fig:order_delay}の実行の展開速度はおよそ$10^4$ノード/秒である。

>>>>

% bind effect
HDA*のノードの展開順は大きな流れとしてはA*のそれと一致するようである。しかしながら「幅」が存在し、その範囲内で展開順が前後する。この現象を\textbf{Bind effect}\index{Bind effect}と定義する。Bind effectの幅はスレッド数が大きい程広い。幅は実行時間を通して大きくなっていくが、展開ノード数が増加する割合に対して小さい。その為、問題サイズが大きくなる程、展開ノード数に対する相対的な幅の大きさは小さくなると考えられる。図\ref{fig:order_8_threads_easy}はより大きなインスタンスでの実験である。このように、問題サイズが大きくなってもHDA*の展開順は逐次A*と類似する。

% burst effect
特にスレッドの数が大きい場合に、探索の冒頭で展開順が逐次A*から大きく外れる。この現象を\textbf{Burst effect}\index{Burst effect}と定義する。これは初期化の終わっていないスレッドがある時間帯に当たる。初期化の終わっていないスレッドがある場合、それらのスレッドの担当するノードを迂回した、限られた探索空間の中で展開を進めることになる。探索空間が異なるので、展開順も逐次A*から外れてしまうと考えられる。また、ここで展開されたノードは殆どが重複したノードになる。限られた探索空間内を迂回して展開したノードであるので、殆どのノードは最短ではない経路で生成される為である。ノードの展開が遅い場合、スレッドの初期化にかかる時間は相対的に小さくなる。この現象はノードの展開が非常に速い場合にのみ生じると考えられる。図\ref{fig:order_delay}はノードの展開に無関係の計算を挿入し、展開速度を遅くした場合の実行結果である。無関係の計算を挿入しない場合の展開速度はおよそ$10^7$ノード/秒(100問の平均値)であるのに対して、図\ref{fig:order_delay}の実行の展開速度はおよそ$10^4$ノード/秒である。
